# 🛴 Автоматизация тестов `API Яндекс.Самокат`

#### Тесты на проверку HTTP-запросов создания нового заказа и получения данных заказа по треку-номеру в веб-приложении `Яндекс.Самокат` с помощью `API Яндекс.Самокат`.
***
- Автотесты спроектированы в среде ***VS Code 1.96.0***
- Автотесты спроектированы на языке ***Python 3.13.1***
- Виртуальное окружение ***'.venv':venv***
- Интерпретатор ***Python 3.13.1***
- Работа с запросами ***Postman for Windows Version 11.27.3***
- Работа с удалённой базой данных ***Cygwin64 Terminal 3.7.6***
- ✨Magic ✨


### Работа с базой данных. Создание SQL-запросов
---
Запросы для базы данных представлены в файле [database_SQL_diploma.txt](https://github.com/Morrhat/Autotests_and_SQL/blob/main/database_SQL_diploma.txt)
Скриншоты с запуском SQL-запросов через Cygwin64 Terminal  3.7.6 – [SQL_screenshoot.png](https://github.com/Morrhat/Autotests_and_SQL/blob/main/SQL_screenshoot.png); [SQL_screenshoot_1.png](https://github.com/Morrhat/Autotests_and_SQL/blob/main/SQL_screenshoot_1.png)



### Предусловие
---

> Для запуска тестов через пакетный менеджер должны быть установлены
> пакеты библиотеки тестирования Pytest
> и библиотеки HTTP-запросов requests.
> Запуск всех тестов выполняется командой Pytest.
>
> Перед запуском автотестов, необходимо получить URL тестового стенда Яндекс.Самокат. Значение должно быть скопировано из настроек или документации сервиса, к которому предоставляется доступ.
> Полученный URL указать в файле configuration.py, в строке URL_SERVICE без слеша в конце.
>
> Базовый URL веб-сервиса будет использоваться для доступа к API и другим ресурсам.


### Создание запроса на добавление заказа пользователя
---
Заказ пользователя создаётся при отправке POST-запроса на URL сервиса Яндекс.Самокат. В ответе, с сервера возвращается HTTP-статус кода ответа и трек-номер созданного заказа. В результате проверки, нужно убедиться, что можно получить данные о заказе по трек-номеру, полученному в ответе POST-запроса.

### Содержимое тест-кейса
---
```sh
configuration.py
файл, содержащий базовый URL Яндекс.Самоката,
путь к документации и конфигурации HTTP-запросов к веб-сервису
```
```sh
data.py
файл, содержащий определения заголовков и тел HTTP-запросов
```
```sh
sender_stand_request.py
файл, импортирующий настройки из configuration.py и данные из data.py,
а затем использующий их для создания и отправки HTTP-запросов к серверу
```
```sh
create_kit_name_kit_test.py
файл, содержащий импорт функций модуля sender_stand_request и импорт HTTP-запросов к API из модуля data.
На основе функционала импортированных модулей, спроектированы автотесты для API Яндекс.Самокат
```
### Описание конфигурации файлов

---

`sender_stand_request.py` - прописанные функции пронумерованы и отделены визуально. Код содержит пометки и пояснения, закрытые `#`, для удобства понимания и восприятия. По ходу текста расставлены функции `print` для визуализации результата и проверки вывода. Все функции `print` отделены `#`.


`create_kit_name_kit_test.py` - прописанные функции пронумерованы и отделены визуально. Код содержит пометки и пояснения, закрытые `#`, для удобства понимания и восприятия.

`Pytest_screenshoot.png` - скриншот с запуском автотеста на VS Code 1.96.0

---
                                                      01.2025








